---
title: internship-summary
date: 2016-04-11 16:40:29
tags: [internship]
categories: blog
---

## 实习总结
 
 4个月的实习时间就这么完了，期间有过快乐，难过，彷徨，不过我对自己的实习比较满意，不过还是留下了自己的遗憾!

#### 项目
  作为一个在学校实验室做过项目的童鞋本以为可以轻松上手，但是远远超出了我的想象。从严格意义上来说，我进入微店才知道什么是一个前端开发者。其中华哥对我的帮助特别大，一手带我进入项目，并在平时的开发中给了我很多好的建议和意见，在这里我非常地感谢他。

  微店大多数是移动端下的，而我又处在分销项目组下，分销顾名思义就是你作为一个中间角色把商品卖出去。说来也巧，我爸作为一个私体经营户正好承担的这个角色，所以我在理解业务这块还是比较快。

  微店和其他很多公司一样作为一个三方平台，在这之前我一直在想这些电子商务互联网公司是怎么来获取利润的？在华哥给我讲解后，以及我在开发过程中一点点明白，而我做的内容就是其中盈利的一部分吧！我主要做的是活动页面的开发，其中有两个地方在开始的时候有些阻碍，也让我犯了很多错！
    1、分销逻辑
    分销并不是单纯的买与卖的关系，它服务于供应商与分销商，而分销商代理后，用户可以进入店铺购买。（PS：华哥很耐心地给我讲了至少3次）！有一次犯了很低级的错误。
    
  > 在分销商在自己的朋友圈分销商品出去后，发出的链接却是供应商
 
 我在想如果分销商知道后，还不把我骂死，分销这么多次结果却没有一元佣金。像这种错误就是没有在实际开发中联系业务逻辑造成的。

   2、开发流程重要性
   这个是个非常严重的错误，害的那几天都不怎么敢说话，睡觉也没睡好。虽然不是我直接造成，当我也有很大的责任。没有把开发者的职责尽到，没有严格按照开发流程来作业，导致了日常、线上环境链接混发。在开发工程需要细心，细心，再细心。

  现在活动被vms代替了，我很喜欢这样高效直接的方式，让我们有更多的时间去做有意义的事。另外，分销前端的项目需要重构，而在这个节骨眼上，我们又回学校了，估计又要延迟一段时间。（PS：感觉自己有点坑，哈哈）

<!-- more -->
#### 沟通

在沟通方面，没事就问华哥，不会就问华哥（PS：不过自己还是要思考很久之后，有的确实是没见过，没眉目）！每次都耐心解决，虽然有的问题比较低级。

在前端，我们有微信群和企业群，平时大家都在里面热烈地讨论，如果有问题很快有人回答。不过我有时候没有好意思在群里问，有的是在我QQ加入的前端群里问的，有的是在segmentfault里问的。其实不管怎么样，最终问题解决就好了。

而分销项目组，没周都有周会。我们分销团队人才济济，每次都好多人，很多时候都站在门口。而其中有的项目没有参与，感觉参与感不是很强，有时候很希望自己能在里面说说话。。。哈哈


#### 学习

前端的内容多而广，一个好的前端开发者！每天的学习肯定是不断的，就那我来说。如果3天不写js，后面面对的话肯定是比较生疏的。而自从我进入公司就一直保持学习的状态！学习mac操作，公司的开发环境，开发规范，组件库，除了它的使用方法还有逻辑。每次我都很愿意去了解一个新的知识，但是我又有些担心之前的没有掌握好，又开始学下一个，这样做是不是有一点浅尝辄止的感觉！所以每一个我都把自己学到的知识点，学习的过程总结到自己的博客中。虽然很多是他人之前写过的内容，但是我觉得自己亲自写一遍肯定要好学多。

  在移动端方面，面临最多的就是适配的问题，我们公司使用的是rem方案，应该类似淘宝手淘的解决方案。
  而之前我在空余时间也写了[关于移动端的思考](http://blog.zchub.cn/2016/01/19/%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E7%AB%AFweb%E6%80%9D%E8%80%83/)  都是我在开发的过程中面临的问题已经自己的思路。

 而其他的内容，很多是开发中面临的问题，然后如何去解决。

 有的学习是受了实习小伙伴的影响，从他们身上我也学到了很多。

 就我而言，很多时候我不愿意去问人，更多的是在我折腾得实在不行了，在去找人解决。我在这个过程能比问人学到更多的知识，也是对被问人的礼貌，证明我是真正思考过的。


#### 环境

超级nice，市场最新设备！

* mac pro
* 人体弓形椅 
* Dell高清大屏显示器
* 超大办公桌
* 小米空气净化器。
作为一个用了几年windows的还是有点不习惯！哈哈，真的是觉得超好，不好好利用这样的资源简直就是浪费。有几天我迷恋上了下班一个人在椅子上敲着代码，效率很高！

不过我坐在讨论室旁边还是有点苦逼。平时尽量带上耳机，排除干扰。


#### 公司生活

一个字，壕！福利好，每天零食，牛奶不断！朋友过生日，水果招待。（PS：都是被前端的小伙伴吃了，我们的地势独得天后）

团建，爽爽爽！
平时小伙伴加入，吃饭！
春天到了，春游！
不开心了，出去玩！
累了，出去玩！

最值得一提的就是公司年会，直接实现了我看海的计划，海南之旅。

当然，我们还是很好学的！定期的分享会，并提供同事到外学习的机会。然后就给我们分享，我觉得这是一种很好的学习方式。

另外，我觉得很好的是公司会组织运动，唱歌。我最喜欢的还是篮球，每次与小伙伴们一起战斗都特别开心。


#### 总结

总之，谢谢大家对我的帮助。特别是华哥，对我的生活还是工作上很关注！以上废话比较多，包涵。

